
11

Automatic Zoom
CONCORDIA
L’un des objectifs majeurs de l’association est 
de rester accessible à tous, notamment en 
concevant des programmations touchant tout 
les âges. 
Dans un second temps, l’association met au 
centre de sa démarche la création d’espaces 
festifs sains et saufs. 
Nous nous efforçons de développer un univers 
visuel basé sur un imaginaire enfantin et naïf. La 
majeure partie d’entre nous ayant nos propres 
pratiques artistiques, nous prenons plaisir à mé-
langer nos différents univers pour proposer des 
scénographies uniques.
Photos:
p.4  à  gauche  :  installation  lors  de  la  cabane  party,  à  
droite  :  des  administrateurs  et  bénévoles  lors  d’une  
installation au festival Graines de Rue
p.5  à  gauche  :  meli-melo  de  photo  de  Festitrap  2,  
évènement privé ayant donné l’idée de fondation. En 
haut à droite : instal. d’un salon le 7 décembre, en bas 
: installation de tipis pour le festival Graines de Rue.
L’association  collabore  avec  
ses compères, notamment 
Graines  de  Rue  à  Bessines  
s/ Gartempes (87) ou l’ADELS 
à La Souterraine.
Le 7 Décembre, Concordia s’associe à l’ADELS 
(association des étudiants de la Souterraine) le 
temps d’une soirée. 
Les étudiants représentent une part importante de 
la population dynamique de la Souterraine. Il sem-
blait donc primordial à notre association de colla-
borer avec eux et de créer un évènement ouvert à 
leur public ainsi que celui que nous visions.
Afin  de  mettre  en  valeurs  les  pratiques 
des  étudiants  de  la  cité  scolaire  Raymond  
Loewy,  nous  avons  organiser  un  marché  
des créateurs, leur permettant alors, surtout 
en  cette  période  de  fêtes,  de  pouvoir  pro-
mouvoir leurs pratiques. 
Il etait chouette de voir d’anciens étudiants 
venir aussi exposer leur création.
De plus ce marché fût trés lucratifs pour eux 
et la fréquentation fût celle espérer par nos 
deux associations, un public de tout âges et 
pas seulement sostranien.
ADELS x CONCORDIA
ADELS x CONCORDIA
La question qui était à se poser 
pour  la  création  de  cet  évènement  
etait  :  que  peut  apporter  Concordia  
de  différent  aux  soirées  habituelles  
de  l’Adels  ?  Nous  avons  donc  mis  
en oeuvre une transformation du 
lieu.  La  salle  des  fêtes  du  Coq  est  
connue  par  tout  les  habitants  de  la  
Souterraine et il etait important pour 
nous se jour là de tenter de faire ou-
blier ses murs si familiers. 
C’est donc par la création de décors 
envahissant  l’espace  et  la  création  
de salons dans les espaces peu uti-
lisés habituellement. 
Ces  espaces  ont  permis  de  créer  
une  atmosphère  chaleureuse  et  ré-
confortante en plein milieu de l’hiver.
Nous avons aussi organisé une tom-
bola  avec  principalement  des  lots  
issu des stands présents sur le mar-
ché des créateurs l’aprés midi qui a 
permis de créer un instant d’amuse-
ment collectif.
Ces deux aspects amener par notre 
association ce soir là, le confort et le 
jeu,  se  sont  depuis  inscrits  comme  
deux  caractères  distinctifs  de  notre  
démarche.
Il fût trés enrichissant de s’allier à une autre association 
pour organiser un évènement commun et ainsi créer un 
lieu adapter à un public melant les étudiants et les Sos-
tranien.nes.
Photos:
p.6 à gauche: affiche prototype
à droite : méli mélo de stands 
du marché
p.7 à gauche en haut : un stand 
sur fond de scénographie
en dessous : salon
à droite : un des djs préparant 
son set
CABANE PARTY
Aprés  avoir  réitéré  l’exercice  
du marché de créateur, nous 
avons aussi accés l’évè-
nement  sur  un  atelier  origi-
nal  et  en  lien  avec  l’univers  
scénographique  :  un  atelier  
de  construction  de  cabane  
grace à des modules en car-
tons.  Cet  atelier  a  su  réjouir  
les jeunes et les moins jeunes 
tout autant. Cela a permis, au 
passage, de rendre la scéno-
graphie  évolutive  et  partici-
pative.
Le 10 Mai 2025, nous avons organisé la CABANE PARTY, à l’ancienne mairie de 
La Souterraine.
L’enjeu ce jour là etait la mise en forme d’une scénographie assez importante pour 
réellement transformer le lieu et faire oublier sa forme originelle. Pour respecter et 
même souligner les univers enfantin  et naîfs dont nous sommes tous friants com-
munément, la cabane s’est avérée être une évidence.
L’ancienne  mairie  s’est  alors  transformée  en  cabane  gigantesque  avec  d’autres  
petites cabanes à l’interieur.
CABANE PARTY
La programmation se partageait cette fois ci entre des 
groupes et des dj’s set. De 21 heure à 2 heures 5 uni-
vers musicaux différents ont pût se produire sur scène. 
Et ce fût un plaisir de pouvoir programmer un concert 
de rap, qui s’avère assez rare en mileu rural.
Photos:
p.  8  En  haut  :  PETIT  
LOTUS
En bas : Xhamsa.
p.9 En haut à gauche : 
l’affiche.
En haut à droite : 
DonDreano
En bas : CIGOGNE
L’apport  d’une  scé-
nographie aussi 
complête nous a 
permis  de  marquer  
une  identité  propre  
à  notre  association  
et  en  concordance  
avec  nos  valeurs  et  
nos  envies  de  faire  
des évènements lé-
gers  et  accessibles  
au plus grand 
nombre.
Graines de Rue Avec le soutien 
de l’APMAC
Association 
Les Pouces Verts
MARGUERITE, 
épicerie en vrac
MAIRIE
de
FROMENTALSuite à la réussite de notre pré-
cédent festival privé « Festitrap 
2 », nous réitérons  en 2025 cet 
évènement avec Festitrap 3. 
Cette  année,  le  festival  public  
durera  sur  une  après-midi  et  
une  soirée  sur  le  site  de  l’as-
sociation « Les pouces verts », 
située à la gare de Fromental. 
Au  programme,  une  quizaine  
d’artistes présents sur scène 
devant  un  public  estimé  entre  
200 et 250 personnes.
A    noter  que  si  l’association  se  fi-
nance principalement par le biais de 
sa propre activité (adhésion, don, 
bénéfices des débits de boissons ou 
encore  vente  de  jeu  maison  et  acti-
vité),  c’est  grace  au  soutiens  de  dif-
férents  acteurs  locaux  et  notamment  
sostraniens. Nous entretenons une 
trés  jolie  relation  avec  recyclabulle  
qui nous permet à chaque évènement 
de  compléter  nos  décors  et  installa-
tions. D’une tout autre manière le Café 
Chaud nous soutiens en nous appor-
tant son expertise et nous aide à solu-
tionner  des  problématiques  de  logis-
tique. D’autres exemples sont parlant.
Nous  tenons  et  sommes  fier.es  de 
marcher avec nos voisins afin de faire 
perdurer les différentes activités.
La programmation du 
festival  balaye  différents  
genres musicaux : du 
rock  à  la  techno  en  pas-
sant  par  le  punk.  Même  
si  elle  s’affirme  comme 
trés  alternative,  sa  varié-
té  nous  permets  d’ouvrir  
nos  portes  à  un  public  
hétéroclite.
FESTITRAP 3
RDS sonorise divers évènements dans le but de te faire danser au sein d’un public toujours plus large. Profites du soleil au rythme des 6 bass 
de sa sono fabrication maison.
19h Les FRACASSEURS, punkLes fracasseurs, eux, ils font du punk, ils font du rap, c’est de la fusion, c’est de la funk. Et si tu comprends pas, demandes leur : bah voilà, du 
coup on va tout fracasser !
21h30 DIRTY RODEO, power rockDirty Rodeo c’est deux gars, deux, voix, des  guitares, une baterie et pourtant tu vas penser qu’ils sont douze. A l’image de leurs ainés des 
90’s, le duo transpire une envie de communiquer sur scène une ener-gie melant rock-garage et stoner.
23h PAREIDOLIA, alt-rockLe groupe aborde différents sujets de nos vies minuscules et univer-selles, du regret à la révolte. Lyrique et profondément sincère, en fran-çais et en anglais, Pareidolia t’enmènes dans son univers rock plutôt pop aux infulences punk, shoegaze, post rock et ponctué de couplet de 
rap. C’est une invitation à l’imaginaire.
00h30 VEKO, DnbVeko  est  un  alchimiste  de  la  Drum  and  Bass.  Il  a  le  secret  pour  en mixer ses sous-genres, de la new-gen avec de la dancefloor Dnb prin-cipalement.  C’est  en  te  surprenant  avec  ses  drops  originaux  qu’il  te  
fera te sentir posséder par une énergie débordante.
02h PETIT LOTUS, technoPetit Lotus ce n’est pas le nom d’une comptine pour enfant mais bien celui d’une petit meuf, qui tabasse les decibels et les bpm sur scène. Elle vous enmènera doucement (ou pas) de la techno trance à la frapcore en passant 
par la hard techno et le hardcore !
11h-18h30 JAM SESSION : ramène tes instruments !
16h-3h RDS SOUND SYSTEM, reggae DuB
avec le soutien 
de l’APMAC
-en voiture à 10min de La Souterraine ou à 
30min de Limoges, sortie 24
-en vélo à 30min de La Souterraine
-en  train,  eh  oui  c’est  à  30  mètres  de  la  
gare de Fromental
ACCÈS :
Restauration
&
Camping
disponibles 
sur place
Trophâtede t’yvoir !
Pour tout renseignement ou si tu veux 
bénévoler, contactes nous ! 
Instagram : @concordiaasso 
Fb : Concordia Asso
Mail : concordia.asso23@gmail.com
Ne pas jeter sur la voie publique.
Tarif : 15e
CB acceptée
FESTITRAP 3
Nous espérons profondemment, 
avec ce festival, nous inscrire dans 
le  paysage  local  comme  une  pro-
position  originale  et  aux  multiples  
identités.
Le  festival  a  lieu  à  la  gare  de  Fro-
mental,  dans  un  lieu  appartenant  à  
l’association  des  Pouces  Verts.  Nos  
évènements  sont  donc  nomades,  ils  
se  déplaces  dans  une  zone  définies 
au  départ  par  nos  contraintes  mais  
en  réalité  en  corélation  avec  nos  his-
toires personnelles. Principalement 
originaires  des  alentours  de  la  Sou-
terraine c’est alors d’un périmetre 
géographiques l’englobant dont nous 
sommes issu.es.
Le  nomadisme  de  notre  association  
nous pousse à toujours plus ouvrir nos 
portes  par  la  contrainte  de  l’adapta-
tion,  en  gardant  comme  point  d’ac-
croche la Souterraine et ses habitants.
Aussi il nous semble primordial 
de  ne  pas  pratiquer  des  tarifs  de-
passant une logique de simple 
rentabilité. Et ainsi rendre des évè-
nements  culturels  accessibles  au  
plus grand nombre.
Photos:
p.10 En haut : affiche 
du festival.
En bas : Dirty Rodéo, 
groupe programmé.
p.11 En haut : flyers 
de programmation.
En bas : Pareidolia, 
groupe programmé.
MERCI, pour votre 
lecture, en 
espérant  avoir  
titiller votre 
curiosité.
L’association CONCORDIA
concordia.asso23@gmail.com
06 17 34 73 58
ig: @concordiaasso
Photo: évènement privé Festitrap 2
